---
keywords: Investing,Brokers
title: Основной дилер
description: Первичные дилеры — это фирмы с Уолл-Стрит, которые ведут дела напрямую с ФРС и Министерством финансов. Они являются контрагентами ФРС на открытом рынке.
---

# Основной дилер
Первичные дилеры — это фирмы с Уолл-Стрит, которые ведут дела напрямую с ФРС и Министерством финансов. Они являются контрагентами ФРС в операциях на открытом рынке, и они обязаны подавать обоснованные заявки, когда новые казначейские ценные бумаги выставляются на аукцион. Соответственно, первичные дилеры торгуют казначейскими ценными бумагами и, как правило, также торгуют спредами.

Быть первичным дилером по-прежнему является символом статуса из-за требований к капиталу, которым должны соответствовать фирмы, но не в такой степени, как раньше. Снижение прибыльности бизнеса государственных облигаций по мере снижения процентных ставок в течение 90-х годов побудило многие фирмы сбросить мантию. Слияния в сфере финансовых услуг также нанесли ущерб.

## Особенности

- Некоторые из самых известных первичных дилеров в Соединенных Штатах включают крупные инвестиционные банки, такие как JP Morgan, Barclays Capital, Wells Fargo и Citigroup.

- Фирма должна соответствовать определенным требованиям к капиталу, прежде чем она сможет стать первичным дилером.

- Первичные дилеры по государственным ценным бумагам продают казначейские ценные бумаги, которые они покупают у центрального банка, своим клиентам, создавая первоначальный рынок.

- Первичный дилер – это банк или другое финансовое учреждение, получившее разрешение на торговлю ценными бумагами с национальным правительством.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Зачем экономикам нужны первичные дилеры?

Поскольку большинство современных экономик полагаются на банковское дело с [частичным](/fractionalreservebanking) [резервированием](/fractionalreservebanking),. когда первичные дилеры покупают государственный долг в форме казначейских ценных бумаг, они могут увеличивать свои резервы и расширять денежную массу, предоставляя их взаймы. Это известно как эффект денежного мультипликатора.

### Как первичные дилеры зарабатывают деньги?

Первичные дилеры покупают облигации непосредственно у правительства, а затем перепродают их клиентам и инвесторам с небольшой наценкой. Эта небольшая разница в цене позволяет первичным дилерам получать прибыль.

### В каких других странах используется система первичных дилеров?

Помимо США, несколько других стран полагаются на первичных дилеров при выпуске государственных долговых обязательств. В Европе к этим странам относятся: Австрия, Бельгия, Болгария, Чехия, Дания, Финляндия, Франция, Германия, Греция, Венгрия, Ирландия, Италия, Нидерланды, Польша, Португалия, Словакия, Словения, Испания, Швеция и США. Королевство. В других частях мира эти страны включают Китай, Гонконг, Индию, Израиль, Японию, Сингапур, Таиланд и Канаду. Обратите внимание, что могут быть дополнительные страны, которые используют систему первичных дилеров, которые не являются частью этой список.

